[음악]
창세기 1장 20절에 서 25절
함께살기
으
우리는 자연계 에 대한 감사한 마음을
가져야 합니다
사람은 자연으로부터 소외될 때에 가장
최악의 상태를 맞습니다
사람은 자연계와 유기적인 관계를 가질
내에 몸과 마음이 회복되는 기회를
갖습니다
병을 얻은 수많은 사람들이
휴양지에서 회복이 되어서 돌아오는
것을 목격한 사람들은
자연계가 인간에게 얼마나 소중한
것인지를 잘 알게 됩니다
만일 우리가 자연계를
우리 자신의 심오한 1 부분임을
인정하지 않고 소중히 여기지 않는다면
단순히 울적 대상으로 혹은 돈벌이를
위한 대상으로만 여긴다면
당연히 자연은 오염이 될 것이고 그런
오염은 결국 인간을 병들게 할
것입니다
으 아 cc 의 성 프란치스코는
바람을 형제로
3를 자매로 불렀습니다
자연계가 사람이 함부로 대할 수 있는
대상이 아니라 삶의 중요한 부분임을
그렇게 표현한 것입니다
현대인들은 물질 문명을 만들어 가면서
스스로 지성인 운명인 이라고 자부를
합니다만
자연을 훼손 하면서 일은 문명이 결국
자신이 몰락시킨 의 원인이 된다는
것을 깨닫지 못한 앤 무지 아닌 종일
뿐입니다
오히려 원시적이고 무식하다 여겼던
아프리카 아메리카 원주민들이
자연의 중요함 l 온몸으로 체득한
지성인들이 었음 을 고백하지 않을 수
없습니다
자연은 회복되어야 합니다
그래야 인간도 회복됩니다
자연을 회복시키는 방법은 성 판지
스쿠 가 그러 하셨듯이
생명을 아끼고 자연을 형제 자매로
인정하는 것입니다
우리가 틀니 꾀에 피정 프로그램 중에
자연과의 돼야 시간이 있는 것은 바로
이런 관점에서 비롯된
인간의 건강을 회복하기 위한
프로그램입니다
자연계는 사람의 마음이 얼마나
건강한지 를 알려주기도 합니다
사람 마음이 얼마나 건강한지 아는
방법은 사람이 어디에 어떻게 신경쓰며
사는지
네트워크에 범위가 얼마나 넓은지
여부를 보면 합니다
마음의 힘이 약한 사람들의 특징은
에너지 사용의 네트워크가 좁습니다
마음의 힘이 약한 사람들은 부정적인
생각을 하느라
부정적인 것에 신경을 쓰느라 심신이
지치고 구갈 된 상태에서 다른 것들을
돌볼 힘이 없어 집안의 자신이 가꾸고
돌봐야 할 대상들을 두지 않습니다
그저 가만히 앉아서 부정적인 생각
속에 빠져 자신을 죽음의 길로 몰아갈
뿐입니다
그래서 네트워크가 아주 좁습니다
그러나 마음이 아주 건강한 사람들은
꽃도 키우고 개도 키우고
아이들도 많이 키우고
사람들도 별의 별 사람들을 다 친구
로 만들어서 즐겁게 삽니다
심미적 네트워크를 넓히는 것인데
이것은 자신이 신경쓰는 대상이 자신의
에너지를 고갈시키고 지 않는다는 것을
알기 때문입니다
그러면 마음의 힘이 약한 사람들을
소생시키는 방법은 무엇인가
역설적이게도 피하려고 하는 대상들이
건강을 찾아주는 도우미 역할을 한다는
것을 받아들이는 것입니다
마음이 황폐해지고 고갈된 사람들은
가장 신경이 안 쓰이는 것 부터 돌볼
필요가 있다는 것입니다
힘도 없는데 왜 돌봐야 할 대상과
살아야 하는가
그 대상들이 일방적으로 신경을 쓰게
하는 것이 아니라 신경 쓰는 것
이상으로 사람에게 기쁨을 주고
생에 즐거움이 무엇인지를 알려 주기
때문입니다
그래서 처음에는 돌같은 무생물 아무
신경을 안 써 주어도 그냥 존재하는
것 부터 울만 주면 되는 식물 물가
먹을 것만 주면 되는 동물 순으로
조금씩 신경 쓰는 요령과 힘을
붙이면서
차차로 신경쓰이는 정도가 높아져가는
대상 들과 함께 사는 연습을 하라는
것입니다
내적인 힘을 기르고
자신감이 붙으면 사람도 초대하고
자신이 사람들의 만나러 가면 송 암에
네트웍 나가 환장 되는 것입니다
으 으 으